*Debounce function 防抖动
Definition: 

In order to prevent the multiple times operation on a component( keyup, mouseover, resize), set a timer for the action, reset the timer after each repeated operation so that we can reduce the waste of resource.

所谓的抖动就是浏览器频繁布局时，由于算力不足导致的页面颤动现象。防抖动就是利用类似于节流的手段——无视短时间内重复回调，避免浏览器发生抖动现象的技术。限流和防抖动在设计思想上一脉相承，只是限流是在某段时间内只执行首次回调，而防抖动通常是只执行末次回调。

比较常见的抖动场景是在 auto index 的搜索设计上；当我们在搜索框内输入不同索引时，页面会频繁计算索引并渲染列表，以致产生抖动。但事实上在这类场景里，有价值的请求只会发生在用户停止输入后，通俗来说就是用户输入过程中的字符串不必当真。

Debounce 就是用来过滤输入过程中无意义的响应。实现上，只需要设置一个定时器（setTimeout），并在定计时器启动后（如 3 秒后）执行这个回调函数；若在定时器启动前又有相同回调到来，便取消之前的定时器（clearTimeout）——之前的回调便取消了；然后再创一个新的定时器回调，如此反复。

code example:

```javascript
    function debounce(cb, wait = 3000) {
        let timer = null

        return (...args) => {
            if (timer) clearTimeout(timer)

            timer = setTimeout(() => {
                timer = null;
                cb.apply(this, args)
            }, wait)
        }
        }
    ```

    此外，我看到很多库在实现 debounce 的时候还喜欢加第三个参数——immediate：一个 boolean 参数，表示是否执行首次响应（默认是最后一次）。这算是防抖动和节流结合使用的实现了。我们看看代码：

    ```javascript
    
    function debounce(cb, wait = 3000, immediate = false) {
        let timeout;

        return function(...args) {
            let callNow = immediate && !timeout;

            if (timeout) clearTimeout(timeout);

            timeout = setTimeout(() => {
            timeout = null;

            if (!immediate) cb.apply(this, args);
            }, wait);

            if (callNow) cb.apply(this, args);
        };
        }
    ```


    throttle:

    节流指的都是某个函数在一定时间间隔内只执行第一次回调。举个常见的节流案例：我们把某个表单的提交按钮——button 设成每三秒内最多执行一次 click 响应；当你首次点击后，函数会无视之后三秒的所有响应；三秒结束后，button 又恢复正常 click 响应功能，以此类推。

    有什么用呢？通常，这类提交 button 的@click响应会给后端发送 api 请求，频繁的点击意味着频繁的请求（流量）——会给后端带来很大的压力；此外，这些回调请求返回后，往往会在前端响应其他事件（如刷新页面），可能导致页面不停的加载，影响用户体验。所以我们要给这个 button 添加节流函数，防止一些无意义的点击响应。
    节流的实现就要用到 js 高阶函数了。基础版 throttle 实现很简单：利用闭包记录前一次执行的时间戳，并判断本次点击和前一次点击的时间间隔，超过设定域值（如 3 秒）才响应函数，反之不响应：
    还有一种常见的实现是做个定时器锁，只是会延后执行首次响应事件（如 3 秒后再执行回调）；不过，同样可以确保特定时间间隔内只执行一次响应。

```javascript

        const throttle = (cb, wait = 3000) =>{
            let previous = 0;
            return (...args) => {
                const now = +new Date();
                if( now - previous > wait ){
                previous = now;
                cb.apply(this, args);
                }
            }
            }

            const throttle = (cb, wait=3000) => {
                let timeId;
                return (...args) => {
                    if( timeId ) return;
                    timeId = setTimeout(() => {
                    cb.apply(this, args);
                    timeId = undefined;
                    }, wait)
                }
                }

            $button.addEventListener("click", throttle(cabllback));
```

*Shallow copy and deep copy

**js使用实例：

    shallowCopies:

    1. ...(spread) method shallow copy

    map, reduce, filter, could generate new imutable copy.


    2. Object.assign(a,b)  // a is the destination, b is the original object
.    // first layer data reference can changed, second layer data unchanged


    deepCopies
        To solve this problem requires creating a deep copy, as opposed to a shallow copy. Deep copies can be made using lodash, rfdc, or the R.clone() method from the Ramda functional programming library. I explore deep copies next.

        1. lodash: _.cloneDeep() _.clone
        2. Ramda: 

        ```javascript
        const shallowCopyWithSpread = [...nestedArray]
        console.log(nestedArray[0] === shallowCopyWithSpread[0]) // true -- Shallow copy (same reference
        const deepCopyWithRamdaClone = R.clone(nestedArray)
        console.log(nestedArray[0] === deepCopyWithRamdaClone[0])
        ```

        3. custom js function

            ```javascript

            //reWrite version in a recusion way, it is a bfs function
            const deepCopy = { inputObject } => {
                let out, key,  value;

                if( inputObject === null || typeof inputObject !== 'object') {
                    return inputObject;
                }
                 // [] and {} are objects, rest are different other types like number/string or so on;
                out = Array.isArray(inputObject)? [] : {}
                
                for ( key in inputObject) {
                    value = inputObject[key];
                    out = deepCopy(value);
                }
                
                }
            ```
        4. JSON.stringfy and JSON.parse

        5. rfdc


* apply, bind, call 用法和区别
 
 https://hijiangtao.github.io/2017/05/07/Full-Usage-of-Apply-Call-and-Bind-in-JavaScript/


 *掌握手写代码题 别人写的
 
 https://www.jianshu.com/p/68aad73963e8
 https://www.jianshu.com/p/69c8fbd8e064